document: Company Policy Bab 12 - Penutup
updated_at: 

Table of Contents:
- Bab XII Penutup
   - Pasal 53 - Interpretasi dan Amandemen
   - Pasal 54 - Penutup   

BAB XII  
PENUTUP  

Pasal 53 - Interpretasi dan Amandemen  
1. Perusahaan berhak untuk menafsirkan semua ketentuan - ketentuan yang termuat di dalam pasal - pasal maupun ayat - ayat dari Peraturan Perusahaan ini sesuai dengan makna, arti, dan maksud tujuannya dalam pembinaan Hubungan Industrial Pancasila.  
2. Peraturan Pelaksanaan yang sekiranya diperlukan sehubungan dengan Peraturan Perusahaan ini akan ditetapkan dengan Surat Keputusan Direksi.  

Pasal 54 - Penutup  
1. Hal - hal yang belum tercantum di dalam Peraturan Perusahaan ini akan diatur di kemudian hari dengan memperhatikan Undang - undang / Peraturan Ketenagakerjaan yang berlaku.  
2. Peraturan Perusahaan ini berlaku untuk masa 2 (dua) tahun terhitung sejak disahkan oleh Kepala Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi.  
3. Peraturan Perusahaan ini tetap berlaku sampai dengan disahkannya Peraturan Perusahaan yang baru.  
4. Peraturan Perusahaan ini akan diumumkan kepada seluruh karyawan untuk diketahui dan dilaksanakan sebagaimana mestinya.  
5. Demikian Peraturan Perusahaan ini ditetapkan, apabila dikemudian hari terdapat perubahan maka akan ditetapkan berdasarkan Surat Keputusan tersendiri yang menjadi bagian yang tidak terpisahkan dari Peraturan Perusahaan ini.    

Ditetapkan di: Jakarta  
Pada Tanggal: 13 November 2023  

PT Pakar Digital Global  
Yosia Sugialam  
Direktur Utama  
