document: Guide App E Plus by Gaji.id  
updated_at: 

Table of Contents: 
A. Pendahuluan
A.1 Deskripsi Aplikasi
A.2 Cara Mendapatkan E Plus by gaji.id
A.3 Cara Mendapatkan User dan password E Plus by gaji.id
B. Cara Penggunaan
B.1 Login ke Aplikasi
B.2 Halaman Utama Beranda
B.2.1 Icon Menu
B.2.2 Notifikasi
B.2.3 Saldo Cuti & Pengajuan Bawahan
B.2.4 Cuti
B.2.5 Izin
B.2.6 Tugas Luar
B.2.7 Tugas Masuk Hari Libur
B.2.8 Lembur
B.2.9 Absensi
B.2.10 Slip Gaji
B.2.11 Kalender Karyawan
B.2.12 Kalender Kerja
B.3 Halaman Utama Riwayat
B.3.1 Riwayat Cuti
B.3.2 Riwayat Izin
B.3.3 Riwayat Tugas Luar
B.3.4 Riwayat Lembur
B.3.5 Riwayat Absensi Online
B.3.6 Riwayat Perubahan Profil
B.4 Halaman Utama Profil
B.4.1 Riwayat Mutasi
B.4.2 Informasi Personal
B.4.3 Informasi Kepegawaian
B.4.4 Ubah Password


A. Pendahuluan  
A.1 Deskripsi Aplikasi 
E Plus by gaji.id atau ESS gaji.id versi 2 adalah sebuah aplikasi bagi karyawan untuk memudahkan melakukan pengajuan 
cuti, ijin, lembur, tugas luar hingga melakukan absensi dan mendapatkan slip gaji, dengan E Plus by gaji.id semuanya bisa 
dilakukan hanya melalui ponsel karyawan.  
Aplikasi ini tersedia dengan gratis bagi semua karyawan perusahaan yang sudah menjadi member dari gaji.id versi 2. 

A.2 Cara Mendapatkan E Plus by gaji.id 
E Plus by gaji.id tersedia untuk smartphone Android yang bisa didapatkan dengan melakukan download aplikasi melalui 
Google Playstore (Android) dan untuk Apple Ios bisa didapatkan dengan melakukan download aplikasi melalui App Store (Ios). 

A.3 Cara Mendapatkan User dan password E Plus by gaji.id 
E Plus by gaji.id adalah bagian dari fasilitas yang di berikan HRD perusahaan, dan oleh karena itu untuk pembagian user 
dan password dilakukan oleh pihak HRD perusahaan. Ketika pendaftaran user baru maka akan diberikan password default yang  
dikirimkan ke email masing - masing karyawan (email yang terdaftar di HRD dan sistem gaji.id versi 2). Saat karyawan pertama 
kali menggunakan E Plus by gaji.id, silakan menggunakan password default yang terkirim pada email masing - masing karyawan, 
dimana nantinya ketika dilakukan login untuk pertama kali karyawan akan diminta untuk melakukan perubahan password, 
dengan demikian maka hanya karyawan tersebut yang dapat mengakses akun E Plus by gaji.id yang berisikan data personal 
karyawan yang bersangkutan.


B. Cara Penggunaan 
B.1 Login ke Aplikasi  
Isi dengan username / email yang telah didaftarkan pada HRD.  
Pihak HRD bisa mengatur karyawan mana saja yang diperbolehkan akses ke E Plus by gaji.id.  
Isi dengan password yang diberikan oleh pihak HRD melalui email.  
Pilih Bahasa ingin menggunakan Aplikasi E Plus by gaji.id ini dalam Bahasa Indonesia / Inggris.  
Tekan tombol “masuk / Sign In” untuk masuk / login pada aplikasi E Plus by gaji.id.  
Pilih “Absen Masuk” jika karyawan langsung dan hanya ingin melakukan transaksi absen masuk. Dengan cara :  
>> Klik absen masuk  
>> Ambil foto (selfie)  
>> Tag lokasi otomatis menyesuaikan dimana posisi karyawan berada  
>> klik kirim  
>> masukan password login Kembali  
>> klik masuk  
Pilih “Absen Keluar” jika karyawan langsung dan hanya ingin melakukan transaksi absen keluar. Dengan cara :  
>> Klik absen keluar  
>> Ambil foto (selfie)  
>> Tag lokasi otomatis menyesuaikan dimana posisi karyawan berada  
>> klik kirim  
>> masukan password login Kembali  
>> klik masuk  

B.2 Halaman Utama Beranda  
Pada halaman utama beranda ini terdapat beberapa menu yang dapat menunjang absensi karyawan seperti untuk 
melihat saldo cuti, melakukan absensi harian, mengajukan cuti, izin, tugas luar, tugas masuk hari libur, lembur, dll.  
Untuk system E Plus by gaji.id ini sudah terkoneksi langsung dengan system Gaji.id versi 2 yang digunakan oleh HRD.  

B.2.1 Icon Menu  
Icon menu ini untuk menampilkan sedikit informasi seperti :  
1. Foto Karyawan  
2. Bahasa  
3. Log out (Untuk Tombol Log Out digunakan Ketika karyawan sudah selesai menggunakan aplikasi E Plus by gaji.id)  

B.2.2 Notifikasi  
Icon notifikasi akan menunjukan notifikasi dan pengumuman dari HRD.  

B.2.3 Saldo Cuti & Pengajuan Bawahan  
Pada Menu Saldo Cuti berikut karyawan dapat melihat informasi, seperti :  
1. Jatah Cuti Karyawan  
2. Saldo Cuti yang sudah digunakan  
3. Sisa Saldo Cuti  
4. Masa berlaku Saldo Cuti  

Pada Menu Pengajuan Bawahan berisi jumlah pengajuan dari bawahan, baik yang tertunda (belum di-approve) atau sudah disetujui atau ditolak.  
(notifikasi ini hanya muncul jika sebagai atasan dan mempunyai bawahan)

Pada Tab Menu Tertunda, atasan dapat melihat pengajuan dari bawahan dan pengajuan tersebut dapat disetujui atau ditolak.  
Pada Tab Menu Disetujui, atasan dapat melihat pengajuan bawahan yang telah disetujui olehnya.  
Pada Tab Menu Ditolak, atasan dapat melihat pengajuan bawahan yang telah ditolak olehnya.  

B.2.4 Cuti  
Pada E Plus by gaji.id terdapat 5 jenis surat yang dapat diajukan yaitu Cuti, Izin, Tugas Luar, Tugas Masuk Hari Libur dan Lembur.  
Kelima surat ini bisa diajukan secara mandiri oleh karyawan yang bersangkutan menggunakan aplikasi E Plus by gaji.id.  
Setiap pengajuan surat menggunakan aplikasi E Plus by gaji.id akan dikirimkan kepada atasan.  
Pihak atasan harus melakukan tindakan atas setiap pengajuan surat – surat, tindakan ini dapat berupa penolakan / persetujuan terhadap pengajuan Surat – Surat tersebut.  
Pengajuan Cuti yang dilakukan oleh karyawan akan menunggu persetujuan / penolakan dari pihak atasan (sesuai kebijakan dari perusahaan customer).  

Pada menu cuti karyawan dapat melihat informasi saldo cuti.  
Pada menu Cuti karyawan dapat melihat Riwayat pengajuan cuti, apakah Tertunda (belum disetujui / ditolak oleh Atasan dan dapat dihapus oleh karyawan),  
Disetujui (Sudah disetujui oleh Atasan), Ditolak (Tidak disetujui oleh Atasan).  

Pada E Plus by gaji.id pengajuan cuti karyawan hanya tinggal mengklik jenis cuti maka akan muncul beberapa jenis cuti sesuai kebutuhan karyawan dan sudah bisa menginputkan attachment.  
Jika sudah selesai pengisian cuti maka terakhir karyawan harus klik “KIRIM” pada pojok kanan atas dan segera infokan ke Atasan.  

B.2.5 Izin  
Pengajuan Izin yang dilakukan oleh karyawan akan menunggu persetujuan / penolakan dari pihak atasan (sesuai kebijakan dari perusahaan customer).  

Pada menu Izin karyawan dapat melihat Riwayat pengajuan izin, apakah Tertunda (belum disetujui / ditolak oleh Atasan dan dapat dihapus oleh karyawan),  
Disetujui (Sudah disetujui oleh Atasan), Ditolak (Tidak disetujui oleh Atasan).  

Pada E Plus by gaji.id pengajuan izin karyawan hanya tinggal mengklik jenis Izin apa yang akan diajukan oleh karyawan.  
Untuk cara pengajuan yaitu pilih jenis Izin, input tanggal, input jam, input keterangan maka terakhir karyawan harus klik “KIRIM” pada pojok kanan atas dan segera infokan ke Atasan.  

B.2.6 Tugas Luar  
Pengajuan Tugas Luar yang dilakukan oleh karyawan dan akan menunggu persetujuan / penolakan dari pihak atasan (sesuai kebijakan dari perusahaan customer).  

Pada menu Tugas Luar karyawan dapat melihat Riwayat pengajuan tugas luar, apakah Tertunda (belum disetujui / ditolak oleh Atasan dan dapat dihapus oleh karyawan),  
Disetujui (Sudah disetujui oleh Atasan), Ditolak (Tidak disetujui oleh Atasan).  

Pada E Plus by gaji.id pengajuan Tugas Luar karyawan hanya tinggal mengklik jenis Tugas Luar apa yang akan diajukan oleh karyawan.  
Untuk cara pengajuan Tugas Luar yaitu pilih jenis Tugas Luar, input tanggal, input jam, input jam lembur per hari (jika ada lembur),  
input jam istirahat (jika ada istirahat), pilih dapat cuti pengganti (pilih ya jika memang ada cuti pengganti dan jika tidak maka pilih tidak),  
kemudian setelah semua isian diinput maka terakhir karyawan harus klik “KIRIM” pada pojok kanan atas dan segera infokan ke Atasan.


B.2.7 Tugas Masuk Hari Libur  
Pengajuan Tugas Masuk Hari Libur yang dilakukan oleh karyawan dan akan menunggu persetujuan / penolakan dari pihak atasan (sesuai kebijakan dari perusahaan customer).  

Pada menu Tugas Masuk Hari Libur dapat melihat Riwayat pengajuan tugas masuk hari libur, apakah Tertunda (belum disetujui / ditolak oleh Atasan dan dapat dihapus oleh karyawan),  
Disetujui (Sudah disetujui oleh Atasan), Ditolak (Tidak disetujui oleh Atasan).  

Pada E Plus by gaji.id pengajuan Tugas Masuk Hari Libur hanya tinggal input tanggal, input jam, input jam lembur perhari (jika ada lembur),  
input jam istirahat (jika ada istirahat), pilih dapat cuti pengganti (pilih ya jika memang ada cuti pengganti dan jika tidak maka pilih tidak),  
kemudian setelah semua isian diinput maka terakhir karyawan harus klik “KIRIM” pada pojok kanan atas dan segera infokan ke Atasan.  

B.2.8 Lembur  
Pengajuan Lembur yang dilakukan oleh karyawan akan menunggu persetujuan / penolakan dari pihak atasan / HRD (sesuai kebijakan dari perusahaan customer).  

Pada menu Lembur karyawan dapat melihat Riwayat pengajuan Lembur, apakah Tertunda (belum disetujui / ditolak oleh Atasan dan dapat dihapus oleh karyawan),  
Disetujui (Sudah disetujui oleh Atasan), Ditolak (Tidak disetujui oleh Atasan).  

Untuk pengisian Lembur karyawan hanya cukup menginput tanggal lembur yaitu tanggal sesuai jadwal kerja, input tanggal real time lembur,  
lalu diinputkan juga jam lemburnya dan keterangan, kemudian setelah semua isian diinput maka terakhir karyawan harus klik “KIRIM” pada pojok kanan atas dan segera infokan ke Atasan.  

B.2.9 Absensi  
Absensi online dibuat dengan tujuan agar karyawan dapat melakukan absensi dari perangkat ponselnya,  
dengan model absensi online ini maka penggunaan mesin absensi bisa dikurangi dan tentunya menjamin integrasi yang lebih menyeluruh pada platform gaji.id.  
Absensi Online gaji.id sudah dilengkapi dengan anti fakeGPS dan mengharuskan karyawan untuk melakukan ‘selfie’ pada saat melakukan absensi (jadi membutuhkan akses ke kamera ponsel).  

Cara melakukan Absensi Online (Masuk)  
Berikut Langkah – Langkah karyawan untuk melakukan absensi online (Masuk) yaitu :  
1. Klik Menu Absensi  
2. Klik tombol Masuk pada tombil kiri bawah (otomatis lokasi menyesuaikan posisi karyawan tersebut berada)  
3. Klik tombol Ambil Foto lalu karyawan bisa selfie  
4. Klik tombol Kirim.  

Untuk Radius Lokasi Absensi dapat disetting contoh : karyawan hanya dapat melakukan absensi dengan jarak maksimum yaitu 150 meter dari lokasi kantor (sesuai kebijakan perusahaan).  

Cara melakukan Absensi Online (Keluar)  
Berikut Langkah – Langkah karyawan untuk melakukan absensi online (Keluar) yaitu :  
1. Klik Menu Absensi  
2. Klik tombol Keluar pada tombil kanan bawah (otomatis lokasi menyesuaikan posisi karyawan tersebut berada)  
3. Klik tombol Ambil Foto lalu karyawan bisa selfie  
4. Klik tombol Kirim.  

Untuk Radius Lokasi Absensi dapat disetting contoh : karyawan hanya dapat melakukan absensi dengan jarak maksimum yaitu 150 meter dari lokasi kantor (sesuai kebijakan perusahaan).  

B.2.10 Slip Gaji  
Pada system E Plus by gaji.id karyawan juga dapat melihat slip gaji untuk bulan - bulan yang telah rilis gaji.  

Untuk dapat melihat Slip Gaji yang telah rilis, karyawan dapat mengakses ke :  
1. Menu Slip Gaji  
2. Filter bulan Gaji (pilih sesuai bulan yang ingin ditampilkan)  
3. Filter Tahun (pilih sesuai Tahun Bulan yang ingin ditampilkan)  
4. Lalu Klik Cek  

B.2.11 Kalender Karyawan  
Pada system E Plus by gaji.id karyawan juga dapat melihat aktivitas setiap harinya baik itu punya pribadi, staff dicabang yang sama,  
maupun atasan kepada staff baik itu cabang yang sama / berbeda cabang (tetapi masih dalam approval atasan ybs) pada menu Kalender Karyawan.  

Untuk melihat Kalender Karyawan:  
1. Sembunyikan Kalender / Tampilkan Kalender (klik untuk melihat atau menyembunyikan kalender).  
2. Hanya Saya (untuk melihat aktivitas pribadi) / Semua Orang (untuk melihat aktivitas seluruh karyawan di cabang yang sama atau berbeda cabang).  
3. Jika tanggal diklik dan ada titik berwarna Orange karyawan dapat melihat aktivitas di tanggal tersebut apakah masih tertunda / disetujui / ditolak.  
4. Kalender Karyawan dapat disembunyikan hanya tinggal mengklik Sembunyikan Kalender.  

B.2.12 Kalender Kerja  
Pada system E Plus by gaji.id karyawan juga dapat melihat aktivitas setiap harinya baik itu punya pribadi, maupun atasan kepada staff baik itu cabang yang sama / berbeda cabang (tetapi masih dalam approval atasan ybs) pada menu Kalender Kerja.  

Ketika menu Kalender Kerja diklik, karyawan dapat melihat:  
1. Jika sebagai staff, karyawan hanya bisa melihat kalender kerja milik pribadi (SAYA), tetapi jika sebagai atasan maka dapat melihat juga untuk kalender staff nya.  
2. Jika di klik (Sembunyikan kalender) maka kalender akan tidak nampak.  
3. Jika kalender ditampilkan maka disetiap tanggal akan tercantum jadwal kerja karyawan contoh: tanggal 10 agustus 08 – 17 karena sudah terkoneksi oleh system gaji.id untuk jadwal kerja karyawan.  
4. Ketika diklik tanggal maka akan ada informasi di bagian bawah seperti absensi online karyawan atau pengajuan cuti, tugas, lembur.  
5. Untuk Pengajuan Cuti, Izin, Tugas Luar dan Lembur yang sudah dibatalkan dan disetujui pembatalannya oleh Atasan atau HRD maka informasi pengajuan tersebut akan hilang atau tidak muncul.


B. Cara Penggunaan 
B.3 Halaman Utama Riwayat  
Pada halaman utama Riwayat ini terdapat beberapa informasi yang dapat dilihat oleh karyawan seperti untuk melihat 
Riwayat absensi online, pengajuan cuti, izin, tugas, Lembur, Tertunda (belum disetujui / ditolak oleh Atasan, juga dapat 
dihapuskan oleh karyawan) Data Dapat Dihapus Hanya dengan Klik “Hapus”, Disetujui (Sudah disetujui oleh Atasan), Ditolak 
(Tidak disetujui oleh Atasan) hanya dapat dilihat Detailnya, dan Perubahan Profil.  

B.3.1 Riwayat Cuti  
- Cuti Tertunda  
- Cuti Disetujui  
- Cuti Ditolak  

B.3.2 Riwayat Izin  
- Izin Tertunda  
- Izin Disetujui  
- Izin Ditolak  

B.3.3 Tugas (termasuk tugas luar dan tugas kerja hari libur)  
- Tugas Tertunda  
- Tugas Disetujui  
- Tugas Ditolak  

B.3.4 Riwayat Lembur  
- Lembur Tertunda  
- Lembur Disetujui  
- Lembur Ditolak  

B.3.5 Riwayat Absensi Online  
Pada Sub Menu Riwayat Absensi Online, karyawan dapat melihat informasi Absensi Karyawan dengan cara mengklik Tanggal.  

B.3.6 Riwayat Perubahan Profil  
Pada Sub Menu Riwayat Perubahan Profil, karyawan dapat melihat informasi perubahan data profil karyawan yang tertunda / disetujui / ditolak oleh Atasan.  

B.4 Halaman Utama Profil  
Pada halaman utama Profil ini terdapat beberapa informasi yang dapat dilihat oleh karyawan seperti Nama, NIK, dan foto profil karyawan,  
Riwayat Mutasi, Informasi Personal (Data Karyawan yang sudah terkoneksi dengan system Gaji.id), dan Ubah Password.  

- **Foto Profil Karyawan**  
- **Informasi Riwayat Mutasi Karyawan**  
- **Informasi Personal**: Berisikan Data Karyawan yang sudah terkoneksi oleh system Gaji.ID versi 2.  
  Karyawan dapat melihat beberapa informasi detail mengenai data pribadinya, bahkan karyawan dapat merubah photo profil, dan data personal lainnya.  
  Setiap data yang dirubah harus melewati approval dari Atasan dan/atau HRD yang disetting sebagai atasan (yang dapat menyetujui atau menolak perubahan data personal yang diajukan oleh karyawan).  

Jika karyawan lupa password E Plus by gaji.id, dapat request kepada HRD untuk diresetkan Password baru.
