document: Company Policy Bab 2 - Hubungan Kerja
updated_at: 

Table of Contents:
- Bab II Hubungan Kerja
   - Pasal 4 - Penerimaan Karyawan 
   - Pasal 5 - Perjanjian Kerja 
   - Pasal 6 - Masa Percobaan
   - Pasal 5 - Pengangkatan, Penempatan, dan Pemindahan Karyawan
   - Pasal 6 - Karyawan Tidak Tetap
   - Pasal 7 - Pemberian Uang Kompensasi
   - Pasal 7 - Evaluasi dan Penilaian Kinerja
   - Pasal 8 - Promosi
   - Pasal 9 - Demosi            

BAB II  
HUBUNGAN KERJA  

Pasal 4 - Penerimaan Karyawan  
1. Penerimaan karyawan dilakukan sesuai dengan kebutuhan, yang syarat dan pengaturannya ditentukan oleh perusahaan.  
2. Persyaratan umum penerimaan karyawan adalah:  
   a. Warga Negara Indonesia.  
   b. Berusia sekurang-kurangnya 18 (delapan belas) tahun sesuai Akta Kelahiran atau Tanda Kenal Lahir.  
   c. Mempunyai Kartu Tanda Penduduk (KTP), Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP), serta administrasi lainnya yang disyaratkan oleh perusahaan.  
   d. Berbadan sehat dan berjiwa sehat, yang dibuktikan dengan Surat Keterangan Dokter yang ditunjuk oleh perusahaan.  
   e. Berkelakuan baik.  
   f. Lulus tes yang diadakan/disyaratkan oleh perusahaan.  
   g. Bersedia menandatangani Surat Penerimaan Karyawan yang dibuat/dikeluarkan oleh perusahaan.  
   h. Menandatangani Surat Perjanjian Kerja sebelum atau paling lambat pada hari pertama mulai bekerja.  

Pasal 5 - Perjanjian Kerja  
1. Hubungan kerja terjadi karena adanya perjanjian kerja antara perusahaan dan pekerja.  
2. Perjanjian kerja harus dibuat secara tertulis atau lisan.  
3. Memiliki kecakapan melakukan perbuatan hukum baik bagi pekerja maupun perusahaan.  
4. Perjanjian kerja yang dipersyaratkan secara tertulis tidak boleh bertentangan dengan ketertiban umum, kesusilaan, dan sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku.  
5. Terdapat 2 jenis perjanjian kerja, yaitu:  
   a. Perjanjian Kerja Waktu Tertentu (PKWT).  
   b. Perjanjian Kerja Waktu Tidak Tertentu (PKWTT).  

Pasal 6 - Masa Percobaan  
1. Semua karyawan baru PKWTT akan menjalani masa percobaan selama tiga (3) bulan yang dimulai sejak hari pertama bekerja sampai dengan dinyatakan lulus masa percobaan dan diangkat sebagai pekerja tetap.  
2. Selama masa percobaan, perusahaan mengevaluasi kinerja, perilaku, dan kualifikasi lain dari karyawan baru tersebut untuk mengetahui kesesuaiannya dalam posisi yang disyaratkan.  
3. Selama masa percobaan, perusahaan dan karyawan berhak untuk mengakhiri perjanjian kerja dengan pemberitahuan tertulis dari perusahaan kepada karyawan 7 hari sebelumnya dan dari karyawan kepada perusahaan 30 hari sebelumnya.  
4. Perusahaan tidak memiliki kewajiban untuk memberikan Surat Keterangan Kerja jika hubungan kerja berakhir selama masih dalam masa percobaan.  

Pasal 5 - Pengangkatan, Penempatan, dan Pemindahan Karyawan  
1. Pengangkatan dan Penempatan  
   a. Karyawan yang menjalani masa percobaan dengan hasil baik akan diangkat menjadi karyawan tetap dengan Surat Keputusan Pengangkatan yang ditandatangani Pimpinan Perusahaan.  
   b. Karyawan yang diangkat akan ditempatkan pada jabatan/pekerjaan berdasarkan persyaratan jabatan serta kemampuan yang dimilikinya dan kebutuhan perusahaan.  
   c. Dengan diangkatnya karyawan tersebut menjadi karyawan tetap, maka yang bersangkutan dapat memperoleh hak dan kewajiban sebagaimana yang diatur dalam Peraturan Perusahaan.  
2. Pemindahan Karyawan  
   a. Berdasarkan kebutuhan organisasi, efisiensi, dan produktivitas kerja, perusahaan berwenang memindahkan karyawan dari suatu jabatan ke jabatan lainnya atau dari satu jenis pekerjaan ke jenis pekerjaan lainnya atau dari satu lokasi ke lokasi lainnya atau dari satu perusahaan ke perusahaan lainnya dalam satu group.  
   b. Ketentuan mengenai pemindahan ini diatur oleh Pimpinan Perusahaan.  

Pasal 6 - Karyawan Tidak Tetap  
1. Sesuai dengan kebutuhan, perusahaan dapat menerima karyawan tidak tetap dengan perjanjian kerja waktu tertentu (PKWT) berpedoman pada Undang-Undang / Peraturan Ketenagakerjaan yang berlaku.  
2. Ketentuan atau syarat khusus dapat diatur dalam Perjanjian Kerja dan berpedoman pada Undang-Undang / Peraturan Ketenagakerjaan yang berlaku.  
3. Perusahaan berhak melakukan pengecualian dalam hal-hal tertentu bagi karyawan tidak tetap yang dituangkan dalam perjanjian kerjanya.  
4. PKWT tidak mensyaratkan adanya masa percobaan kerja.  

Pasal 7 - Pemberian Uang Kompensasi  
1. Pemberian uang kompensasi diberikan pada saat berakhirnya PKWT.  
2. Uang kompensasi diberikan kepada pekerja yang telah mempunyai masa kerja paling sedikit 1 (satu) bulan secara terus-menerus.  
3. Apabila PKWT diperpanjang, uang kompensasi diberikan saat selesainya jangka waktu PKWT sebelum perpanjangan.  
4. Pemberian uang kompensasi tidak berlaku bagi tenaga kerja asing yang dipekerjakan oleh pemberi kerja dalam hubungan kerja berdasarkan PKWT.  
5. Besaran uang kompensasi:  
   a. PKWT selama 12 (dua belas) bulan diberikan sebesar 1 (satu) bulan upah.  
   b. PKWT selama 1 (satu) bulan atau lebih tetapi kurang dari 12 (dua belas) bulan, dihitung secara proporsional:  
   `(Masa kerja/12) x 1 (satu) bulan upah`  
   c. PKWT selama lebih dari 12 (dua belas) bulan dihitung proporsional:  
   `(Masa kerja/12) x 1 (satu) bulan upah`  
6. Upah yang digunakan sebagai dasar perhitungan terdiri atas upah pokok dan tunjangan tetap.  
7. Dalam hal pekerjaan selesai lebih cepat, kompensasi dihitung sampai dengan saat selesainya pekerjaan.  
8. Dalam hal salah satu pihak mengakhiri hubungan kerja sebelum berakhirnya jangka waktu yang ditetapkan, tetap diberikan uang kompensasi.  

Pasal 7 - Evaluasi dan Penilaian Kinerja  
1. Evaluasi Kinerja: Dilakukan secara berkala paling sedikit 3 (tiga) bulan sekali.  
2. Penilaian Kinerja: Penilaian terhadap hasil kerja karyawan, minimal 1 (satu) kali dalam setahun.  

Pasal 8 - Promosi  
1. Perusahaan akan memberikan kesempatan kenaikan pangkat dan/atau jabatan lebih tinggi berdasarkan:  
   a. Kebutuhan organisasi.  
   b. Kompetensi karyawan.  
   c. Penilaian kinerja.  
   d. Syarat administrasi.  
2. Ketentuan tentang promosi diatur dalam kebijakan tersendiri sesuai dengan kebijakan perusahaan.  

Pasal 9 - Demosi  
1. Perusahaan dapat menurunkan pangkat dan/atau jabatan bagi karyawan yang melanggar peraturan, tidak memenuhi standar kerja, atau tidak berprestasi.  
2. Tunjangan dan fasilitas akan disesuaikan dengan pangkat dan/atau jabatan barunya.  
3. Ketentuan tentang demosi diatur dalam kebijakan tersendiri sesuai dengan kebijakan perusahaan.  