document: Company Policy Bab 8 - Fasilitas Kerja
updated_at: 

Table of Contents:
- Bab VIII Fasilitas Kerja
   - Pasal 32 - Penggunaan Aset Kantor
   - Pasal 33 - Pakaian Kerja 
   - Pasal 34 - Perjalanan Dinas Dalam Negeri dan Luar Negeri

BAB VIII  
FASILITAS KERJA  

Pasal 32 - Penggunaan Aset Kantor  
1. Perusahaan menyediakan peralatan kerja yang sesuai untuk digunakan oleh karyawan dalam melaksanakan tugasnya.  
2. Peralatan kerja adalah barang inventaris perusahaan yang dipakai saat bekerja dan untuk keperluan dinas.  
3. Setiap karyawan yang memiliki fasilitas laptop dari perusahaan harus bertanggung jawab penuh atas barang tersebut jika terjadi kerusakan atau kehilangan karena kesalahan karyawan.  
4. Barang inventaris kantor yang digunakan untuk kepentingan pribadi seperti mouse, keyboard, dan lainnya harus dikembalikan ke perusahaan.  
5. Jika karyawan mengundurkan diri dari perusahaan dan tidak dapat mengembalikan aset perusahaan, maka karyawan diwajibkan untuk mengganti aset yang hilang kepada perusahaan.  
6. Karyawan diwajibkan menggunakan perlengkapan kerja setiap hari dan memelihara kebersihan serta kerapihannya dengan baik.  
7. Aset yang rusak atau hilang karena bencana alam seperti kebakaran, gempa bumi, dan lain-lain harus dibuktikan dengan surat keterangan dari pihak yang berwenang, dan penggantian atas hal ini ditentukan sepenuhnya oleh Pimpinan Perusahaan.  

Pasal 33 - Pakaian Kerja  
Karyawan diwajibkan mengenakan pakaian yang sopan, rapi, dan sesuai dengan lingkungan kerja.  

Pasal 34 - Perjalanan Dinas Dalam Negeri dan Luar Negeri  
1. Perjalanan dinas adalah setiap perjalanan dalam rangka kepentingan pekerjaan dan ditugaskan oleh Pimpinan Perusahaan berdasarkan Surat Perintah Perjalanan Dinas (SPPD).  
2. Perjalanan dinas terdiri atas perjalanan dinas di dalam negeri dan perjalanan dinas di luar negeri.  
3. Ketentuan mengenai perjalanan dinas akan diatur tersendiri melalui Surat Keputusan Direksi.  
