document: Company Policy Bab 6 - Hari Libur, Cuti, dan Meninggalkan Pekerjaan
updated_at: 

Table of Contents:
- Bab VI Hari Libur, Cuti, dan Meninggalkan Pekerjaan
   - Pasal 19 - Hari Libur
   - Pasal 20 - Cuti Tahunan
   - Pasal 21 - Cuti Haid dan Cuti Melahirkan / Keguguran
   - Pasal 22 - Cuti Sakit
   - Pasal 23 - Cuti Lain-Lain 
   - Pasal 24 - Izin Meninggalkan Pekerjaan pada Waktu Jam Kerja
   - Pasal 25 - Meninggalkan Pekerjaan Tanpa Izin / Mangkir

BAB VI  
HARI LIBUR, CUTI, DAN MENINGGALKAN PEKERJAAN  

Pasal 19 - Hari Libur  
1. Hari istirahat mingguan adalah hari Sabtu dan Minggu bagi karyawan yang bekerja 5 (lima) hari dalam seminggu.  
2. Demi kepentingan perusahaan, pengaturan hari istirahat mingguan dapat diubah oleh perusahaan dengan tetap memperhatikan ketentuan jumlah jam kerja dalam seminggu.  
3. Hari libur resmi adalah hari libur berdasarkan ketetapan Pemerintah.  
4. Hari libur perusahaan adalah hari kerja yang ditetapkan oleh Pimpinan Perusahaan sebagai hari libur.  
5. Upah pada ayat (1), (2), (3), dan (4) tersebut di atas dibayar penuh.  

Pasal 20 - Cuti Tahunan  
1. Hak atas Cuti Tahunan diberikan dari bulan pertama Pekerja bekerja dan dapat diambil setelah lulus masa percobaan.  
2. Karyawan yang hendak menggunakan cuti tahunan wajib memberitahukan kepada perusahaan dengan mengisi formulir permohonan cuti atau melalui sistem cuti online dan disetujui Atasan masing-masing selambat-lambatnya 1 (satu) minggu sebelum cuti dimaksud.  
3. Cuti yang belum diambil dan masih berlaku untuk tahun berjalan dapat dibawa ke tahun berikutnya maksimal 6 hari.  
4. Selama menjalankan cuti tahunan atau cuti lainnya, karyawan tidak diperbolehkan bekerja pada perusahaan lain. Pelanggaran terhadap ketentuan ini merupakan pelanggaran disiplin kerja.  
5. Cuti tahunan yang tidak diambil tidak dapat diuangkan.  

Pasal 21 - Cuti Haid dan Cuti Melahirkan / Keguguran  
1. Karyawan yang kesehatannya terganggu karena haid, yang dibuktikan dengan Surat Keterangan Dokter, tidak diwajibkan bekerja pada hari pertama dan kedua waktu haid.  
2. Karyawan yang akan melahirkan diberi cuti melahirkan selama 1½ (satu setengah) bulan sebelum melahirkan dan 1½ (satu setengah) bulan sesudah melahirkan. Perkiraan waktu melahirkan dibuktikan dengan Surat Keterangan Dokter yang sah.  
3. Karyawan yang mengalami keguguran kandungan atau menggugurkan kandungan karena alasan medis, yang dibuktikan dengan Surat Keterangan Dokter, diberikan cuti sesuai dengan peraturan ketenagakerjaan yang berlaku atau sesuai dengan Surat Keterangan Dokter yang sah.  
4. Karyawan yang hendak mengambil hak cuti melahirkan wajib menyampaikan surat permohonan cuti selambat-lambatnya 10 (sepuluh) minggu sebelum waktu cuti dimulai, dilampirkan dengan Surat Keterangan Dokter.  
5. Karyawan yang menjalani cuti haid atau cuti melahirkan/keguguran tetap mendapatkan upah penuh.  

Pasal 22 - Cuti Sakit  
1. Cuti sakit diberikan berdasarkan Surat Keterangan Dokter bagi karyawan yang kesehatannya terganggu atau penyakitnya dinyatakan berbahaya bagi kesehatan orang lain.  
2. Karyawan yang tidak dapat bekerja karena sakit yang bukan disebabkan oleh kecelakaan kerja diharuskan untuk memberitahu atasannya atau HC selambat-lambatnya pukul 08:00 WIB di hari yang sama.  
3. Penyalahgunaan cuti sakit oleh karyawan merupakan tindakan pelanggaran disiplin kerja.  

Pasal 23 - Cuti Lain-Lain  
1. Selain cuti yang diatur secara khusus, perusahaan juga wajib memberikan izin dan tetap membayarkan upah kepada karyawan yang tidak masuk bekerja dengan alasan sebagai berikut:  
   a. Karyawan menikah, diberikan izin selama 3 (tiga) hari.  
   b. Karyawan menikahkan anaknya, diberikan izin selama 2 (dua) hari.  
   c. Karyawan mengkhitankan anaknya, diberikan izin selama 2 (dua) hari.  
   d. Karyawan membaptiskan anaknya, diberikan izin selama 2 (dua) hari.  
   e. Suami/istri, orang tua/mertua, anak, menantu, nenek/kakek, dan saudara kandung meninggal dunia, diberikan izin selama 2 (dua) hari.  
   f. Anggota keluarga dalam satu rumah meninggal dunia, diberikan izin selama 1 (satu) hari.  
   g. Memenuhi panggilan instansi pemerintah yang dibuktikan dengan surat resmi dari instansi tersebut dengan lama izin sesuai isi surat tersebut.  
   h. Mengalami musibah (kebakaran, kebanjiran, atau lainnya) yang lamanya akan ditetapkan berdasarkan pertimbangan perusahaan.  
2. Karyawan yang telah bekerja 1 (satu) tahun berturut-turut dan untuk pertama kalinya akan menunaikan ibadah haji diberikan izin 1 (satu) kali dengan jumlah hari izin sesuai ketetapan Departemen Agama Republik Indonesia.  
3. Karyawan harus mengajukan permohonan cuti menunaikan ibadah haji dalam waktu tidak kurang dari sepuluh (10) minggu sebelum tanggal keberangkatan.  
4. Permohonan izin melebihi ketentuan di atas akan diperhitungkan dengan hak cuti tahunan yang ada dengan persetujuan Atasan langsung. Apabila karyawan sudah tidak memiliki hak cuti tahunan, maka akan dikenakan pemotongan upah sesuai perhitungan penggajian yang berlaku.  

Pasal 24 - Izin Meninggalkan Pekerjaan pada Waktu Jam Kerja  
1. Atasan dapat memberikan izin kepada karyawan yang terlambat datang atau meninggalkan pekerjaan pada waktu jam kerja untuk urusan pribadi yang mendesak dengan alasan yang dapat diterima oleh perusahaan dengan terlebih dahulu mengisi formulir izin yang diajukan kepada Atasan dan diketahui oleh bagian HC.  
2. Karyawan yang mengajukan izin dengan alasan yang tidak dapat diterima oleh perusahaan, maka izin tersebut dapat ditolak oleh Atasan. Jika karyawan tetap bersikeras, maka dapat dikenakan sanksi pelanggaran tata tertib kerja.  

Pasal 25 - Meninggalkan Pekerjaan Tanpa Izin / Mangkir  
1. Karyawan yang tidak masuk kerja tanpa pemberitahuan tertulis atau tanpa izin perusahaan dianggap mangkir dan upahnya tidak dibayar. Besarnya upah yang tidak dibayar adalah berdasarkan perhitungan penggajian yang berlaku.  
2. Karyawan yang mangkir selama 1 (satu) hari penuh atau lebih, baik berturut-turut atau tidak berturut-turut dalam 30 (tiga puluh) hari kerja, akan dikenakan sanksi.  
3. Karyawan yang masuk kerja tetapi tidak bersedia melaksanakan tugasnya tanpa alasan yang dapat diterima, maka karyawan tersebut dapat dianggap mangkir.  
4. Apabila karyawan tidak masuk kerja selama 5 (lima) hari kerja berturut-turut tanpa keterangan tertulis dan telah dipanggil secara tertulis sebanyak 2 (dua) kali, maka karyawan tersebut dapat diputus hubungan kerjanya karena dikualifikasikan mengundurkan diri.  
