document: Company Policy Bab 3 - Hak dan Kewajiban Karyawan
updated_at: 

Table of Contents:
- Bab III Hak dan Kewajiban Karyawan
   - Pasal 10 - Hak Karyawan
   - Pasal 11 - Kewajiban Karyawan
   - Pasal 12 - Rahasia Jabatan   


BAB III  
HAK & KEWAJIBAN KARYAWAN  

Pasal 10 - Hak Karyawan  
1. Setiap karyawan berhak mendapatkan tugas dan pekerjaan sesuai dengan posisi yang ditetapkan berdasarkan Surat Keputusan Direksi.  
2. Karyawan berhak mendapatkan imbalan berupa gaji, tunjangan, dan pendapatan lain yang ditetapkan sesuai dengan pekerjaan dan tanggung jawabnya, serta dibayarkan tepat pada waktunya.  
3. Karyawan pada level tertentu memiliki hak untuk memperoleh fasilitas perawatan dan pengobatan atas penyakit yang diderita sesuai peraturan yang ditetapkan oleh perusahaan.  
4. Setiap karyawan berhak diikutsertakan dalam Jaminan Kecelakaan, Kematian, Jaminan Hari Tua, Jaminan Pensiun, Jaminan Kesehatan, serta Jaminan Kehilangan Pekerjaan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.  
5. Karyawan berhak mendapatkan cuti dan hari libur yang disesuaikan dengan prosedur dan tata cara yang ditetapkan lebih lanjut oleh perusahaan.  
6. Karyawan berhak atas jenjang karir yang ada di perusahaan sesuai dengan kemampuan dan prestasi kerjanya.  
7. Karyawan memiliki kesempatan mengajukan pendapat yang bersifat membangun dan positif dengan tujuan untuk memajukan perusahaan dan kesejahteraan karyawan melalui prosedur yang baik dan benar yang diatur lebih lanjut melalui Surat Keputusan Direksi.  

Pasal 11 - Kewajiban Karyawan  
1. Memberikan keterangan yang sebenarnya mengenai pekerjaan dan pengalaman kerja sebelumnya kepada perusahaan.  
2. Melaksanakan pekerjaan dengan sebaik-baiknya dan penuh tanggung jawab sesuai bidang pekerjaan yang telah ditetapkan oleh Pimpinan Perusahaan dan/atau Atasan Langsung.  
3. Menaati ketentuan jam kerja yang telah ditentukan sesuai dengan penempatan kerjanya.  
4. Melakukan absensi pada sistem yang ditentukan perusahaan pada waktu masuk dan pulang kerja.  
5. Melaksanakan semua perintah/instruksi yang diberikan oleh Atasan dan/atau Pimpinan Perusahaan sehubungan dengan pekerjaannya dengan sebaik-baiknya.  
6. Bekerja dengan baik dan meningkatkan kerja sama dengan Atasan maupun sesama karyawan di lingkungan kerja.  
7. Bekerja dengan jujur, tertib, cermat, dan bersemangat untuk kepentingan perusahaan.  
8. Bertindak dan bersikap secara tegas, tetap adil, dan bijaksana terhadap rekan kerja.  
9. Pada waktu pemutusan hubungan kerja, karyawan harus menyerahkan semua surat, catatan, maupun dokumen yang berkaitan dengan pekerjaan dan perusahaan kepada atasannya.  
10. Setelah terjadinya Pemutusan Hubungan Kerja, pekerja wajib menjaga rahasia perusahaan dan tidak membocorkannya kepada pihak manapun sampai batas waktu yang tidak ditentukan.  
11. Menjaga kesopanan, kesusilaan, serta norma-norma pergaulan yang berlaku di masyarakat.  
12. Menjaga dan memelihara kebersihan di lingkungan kerjanya masing-masing serta kerapian dirinya.  
13. Menjaga keamanan dan memelihara barang-barang milik perusahaan yang dipercayakan kepadanya atau yang digunakan dalam melaksanakan pekerjaannya.  
14. Segera melaporkan kepada atasan apabila mengetahui adanya hal yang dapat membahayakan atau merugikan perusahaan, terutama di bidang keamanan, keuangan, dan materiil.  
15. Menghormati sesama karyawan, Pimpinan, beserta keluarganya.  
16. Segera melaporkan pada Bagian Human Capital setiap perubahan data pribadi, antara lain: Alamat rumah/nomor telepon, status keluarga (perkawinan, perceraian, kelahiran, kematian), status pendidikan, dan data pribadi lainnya yang dibutuhkan oleh perusahaan.  
17. Menaati segala peraturan perundang-undangan dan peraturan yang ditetapkan oleh perusahaan.  
18. Mencegah terjadinya tindakan atau keadaan yang dapat menimbulkan bahaya bagi perusahaan dan/atau karyawan lainnya, seperti kebakaran atau kecelakaan kerja.  
19. Membimbing bawahannya dalam melaksanakan pekerjaannya.  
20. Menjadi teladan bagi karyawan lain.  
21. Selalu menjaga nama baik perusahaan.  

Pasal 12 - Rahasia Jabatan  
1. Karyawan diwajibkan menjaga semua rahasia yang bersangkutan dengan Perusahaan.  
2. Karyawan dengan bagian tertentu ataupun jabatan tertentu memiliki kerahasiaan yang berkaitan dengan jabatan tersebut sehingga karyawan tidak diperkenankan untuk membicarakan rahasia tersebut kepada karyawan lainnya.  
3. Seluruh dokumen Perusahaan adalah milik Perusahaan. Karyawan tidak dibenarkan mengirimkan, menyalin, menyimpan, atau menyebarkan dokumen perusahaan untuk pribadi ataupun untuk disebarluaskan ke pihak lain.  
4. Karyawan tidak dibenarkan untuk memperlihatkan kepada karyawan yang tidak berkepentingan atau pihak ketiga, atau membawa keluar catatan ataupun dokumen yang bersifat rahasia tanpa izin tertulis dari Direksi.  
5. Pada waktu pemutusan hubungan kerja, semua surat, catatan, maupun dokumen lain yang berkaitan dengan pekerjaan dan perusahaan harus diserahkan oleh karyawan kepada atasannya.  
