document: Company Policy Bab 4 - Larangan Bagi Karyawan
updated_at: 

Table of Contents:
- Bab IV Larangan Bagi Karyawan
   - Pasal 13 - Interaksi Dalam Lingkungan Pekerjaan
   - Pasal 14 - Penggunaan Milik Perusahaan
   - Pasal 15 - Menerima Pemberian
   - Pasal 16 - Kerja Rangkap di Luar Perusahaan

BAB IV  
LARANGAN BAGI KARYAWAN  

Pasal 13 - Interaksi Dalam Lingkungan Pekerjaan  
1. Setiap karyawan dilarang meninggalkan perusahaan atau pekerjaannya selama jam kerja berlangsung dan/atau pulang lebih awal tanpa izin atasan.  
2. Setiap karyawan dilarang melanggar kesopanan, tata krama, serta kesusilaan dalam berinteraksi dengan peserta magang, sesama pekerja, atasan, dan/atau pimpinan perusahaan.  
3. Setiap karyawan dilarang melakukan perbuatan yang dapat membahayakan diri sendiri atau orang lain.  
4. Setiap karyawan dilarang tidak masuk kerja tanpa alasan yang jelas.  
5. Setiap karyawan dilarang berjualan, mengedarkan, menempel, atau memasang poster/spanduk di lingkungan perusahaan tanpa izin pimpinan perusahaan.  
6. Setiap karyawan dilarang mempengaruhi karyawan lain untuk tidak menjalankan kewajibannya.  
7. Setiap karyawan dilarang menyerahkan tugas kerja kepada orang lain tanpa persetujuan atasan.  
8. Setiap karyawan dilarang menyalahgunakan waktu kerja untuk kepentingan pribadi.  
9. Setiap karyawan dilarang mempengaruhi karyawan lain untuk melanggar ketentuan-ketentuan perusahaan.  
10. Setiap karyawan dilarang membuat isu-isu yang dapat menimbulkan kerusakan dan/atau perpecahan di lingkungan perusahaan atau yang dapat merugikan perusahaan.  
11. Setiap karyawan dilarang mengabaikan kewajiban yang telah ditentukan oleh perusahaan.  
12. Setiap karyawan dilarang berkelahi di lingkungan perusahaan.  
13. Setiap karyawan dilarang memberikan keterangan palsu atau memalsukan dokumen yang berkaitan dengan kepentingan perusahaan.  
14. Setiap karyawan dilarang mengonsumsi minuman yang memabukkan di lingkungan perusahaan.  
15. Setiap karyawan dilarang mabuk, menggunakan obat bius, narkotika, atau obat terlarang lainnya di lingkungan perusahaan.  
16. Setiap karyawan dilarang melakukan perbuatan asusila di lingkungan perusahaan.  
17. Setiap karyawan dilarang melakukan tindakan kriminal baik di dalam maupun di luar lingkungan perusahaan.  
18. Setiap karyawan dilarang menganiaya, menghina secara kasar, atau mengancam atasan, keluarga atasan, atau teman sekerja.  
19. Setiap karyawan dilarang membujuk sesama karyawan untuk melakukan sesuatu yang bertentangan dengan hukum dan kesusilaan.  
20. Setiap karyawan dilarang dengan sengaja atau ceroboh merusak, merugikan, atau membiarkan diri sendiri atau orang lain dalam keadaan bahaya.  
21. Setiap karyawan dilarang membocorkan rahasia perusahaan atau mencemarkan nama baik perusahaan dan keluarganya baik selama bekerja maupun setelah hubungan kerja berakhir.  
22. Setiap karyawan dilarang bermain judi di lingkungan perusahaan.  
23. Setiap karyawan dilarang mencemarkan nama baik perusahaan.  
24. Setiap karyawan dilarang terlibat dalam penghentian kerja, mogok, atau memperlambat pekerjaan.  
25. Setiap karyawan dilarang membawa senjata tajam, senjata api, atau barang berbahaya lainnya di dalam lingkungan perusahaan.  

Pasal 14 - Penggunaan Milik Perusahaan  
1. Setiap karyawan dilarang menggunakan aset dan informasi perusahaan untuk kepentingan pribadi atau pihak lain tanpa izin tertulis dari atasan dan/atau pimpinan perusahaan.  
2. Setiap karyawan dilarang dengan sengaja atau ceroboh merusak, merugikan, menghilangkan, atau membiarkan aset atau fasilitas milik perusahaan dalam keadaan bahaya atau rusak.  
3. Setiap karyawan dilarang menyalahgunakan, memiliki, menjual, menggadaikan, menyewakan, atau meminjamkan data, fasilitas, barang, dokumen, atau surat berharga milik perusahaan.  
4. Setiap karyawan dilarang membawa keluar lingkungan perusahaan barang inventaris tanpa izin tertulis dari atasan dan/atau pimpinan perusahaan.  

Pasal 15 - Menerima Pemberian  
1. Setiap karyawan dilarang menyalahgunakan kepercayaan perusahaan dengan menerima suap, baik dalam bentuk uang maupun barang atau jasa yang merugikan kepentingan perusahaan atau di luar pengetahuan perusahaan.  
2. Setiap karyawan dilarang menerima komisi dari pembelian atau jasa untuk kepentingan pribadi karyawan.  
3. Setiap karyawan dilarang meminta atau menerima hadiah yang diketahui atau diduga ada hubungannya dengan kedudukan atau jabatan karyawan di perusahaan, atau hadiah tersebut merupakan imbalan langsung maupun tidak langsung dari pelaksanaan tugas perusahaan.  

Pasal 16 - Kerja Rangkap di Luar Perusahaan  
1. Setiap karyawan dilarang menjalankan pekerjaan untuk pihak ketiga dan/atau menjalankan pekerjaan lain apapun tanpa izin pimpinan.  
2. Setiap karyawan dilarang memiliki usaha, menjadi Direksi, Komisaris, atau Pimpinan di perusahaan lain yang berkaitan dengan bidang usaha perusahaan dan/atau bidang usaha yang dapat menimbulkan konflik kepentingan, kecuali dengan izin tertulis dari Pimpinan Perusahaan.  
3. Setiap karyawan dapat bekerja rangkap di instansi/perusahaan lain dengan izin terlebih dahulu dari perusahaan untuk:  
   a. Pengajar atau dosen tidak tetap.  
   b. Fungsi sosial dan kebudayaan yang dapat mengangkat nama karyawan dan perusahaan.  
   c. Bekerja di kelompok atau group perusahaan.  
