document: Guideline Maternity Reimbursement 
updated_at: 
 

Table of Contents:
- Apa itu tunjangan melahirkan?
- Sasaran tunjangan melahirkan
- Jumlah tunjangan melahirkan
- Mekanisme pengajuan tunjangan melahirkan


Sasaramn Tunjangan Melahirkan:
Kamu atau pasanganmu berhak mendapatkan tunjangan melahirkan setelah 6 bulan masa kerja.

Jumlah Tunjangan Melahirkan:
- Persalinan Normal: Rp 5.000.000
- Persalinan Caesar: Rp 10.000.000

Mekanisme Pengajuan:
1. Pengajuan tunjangan melahirkan hanya dapat dilakukan melalui sistem reimburse, dengan melampirkan kuitansi asli yang dilengkapi cap basah dari Rumah Sakit, Puskesmas, atau Klinik. Duplikat atau fotokopi tidak diterima, dan kuitansi tidak boleh digunakan sebelumnya untuk klaim ke asuransi lain, BPJS Kesehatan, ataupun ke perusahaan pasangan.
2. Semua dokumen yang dibutuhkan harus diserahkan ke Divisi Finance agar pencairan tunjangan melahirkan bisa diproses.
3. Batas pengajuan reimbursement adalah maksimal 14 hari sejak tanggal yang tertera pada Nota. Jika melewati batas waktu tersebut, tim Finance berhak menolak proses reimbursement.
4. Perusahaan hanya memberikan tunjangan melahirkan maksimal 2 kali.
5. Bagi karyawan atau pasangan karyawan yang menggunakan BPJS Kesehatan, asuransi mandiri, atau biaya persalinan yang ditanggung oleh perusahaan pasangan, maka perusahaan tidak akan memberikan tunjangan melahirkan.
