document: SOP Probation
updated_at: 

Table of Contents:
- Probation Presentation & Evaluation
- SK Successful Probation
- SK Unsuccessful Probation
- SK Extension Probation
- Deck Presentation Probation
- Evaluasi Kinerja
- 1 on 1
- Offboarding
- CC
- PROSEDUR PENILAIAN KINERJA MASA PERCOBAAN
- 1. PENENTUAN TARGET KINERJA
- 2. PEMANTAUAN DAN PELAPORAN KINERJA
- 3. EVALUASI KINERJA
- Dokumen Probation
- Syarat dan Ketentuan Probation

PT. PAKAR DIGITAL GLOBAL
DEPARTEMEN HUMAN CAPITAL
Tanggal 13 November 2023
PROSEDUR MANAJEMEN MASA PERCOBAAN KARYAWAN (PROBATION)

Menyetujui 
Direksi

TUJUAN
Mengatur secara keseluruhan prosedur masa percobaan karyawan baru.

CAKUPAN KERJA
Prosedur ini dapat diterapkan selama masa percobaan berlangsung.

PIHAK TERKAIT
Semua level karyawan PT. Pakar Digital Global (Paper.id) yang sedang dalam masa percobaan.

DEFINISI
● Probation Presentation & Evaluation: Proses evaluasi masa percobaan oleh karyawan ke atasan, dimana karyawan akan melakukan presentasi atas pencapaiannya, dan atasan akan memberikan umpan balik.
● SK Successful Probation: surat yang menyatakan karyawan telah lolos masa percobaan dan akan diangkat menjadi karyawan tetap.
● SK Unsuccessful Probation: surat yang menyatakan karyawan tidak lolos masa percobaan dan hubungan kerja antar pihak telah berakhir.
● SK Extension Probation: surat yang menyatakan karyawan mendapatkan kesempatan untuk melakukan perbaikan kinerja dalam periode tertentu, dan dalam hal ini karyawan belum dinyatakan lolos masa percobaan.
● Deck Presentation Probation: format slide yang harus disiapkan oleh karyawan selama masa Evaluasi Kinerja.
● Evaluasi Kinerja: event/acara yang digunakan untuk presentasi hasil kinerja oleh karyawan dan didampingi oleh departemen Human Capital.
● 1 on 1: pertemuan rutin antara karyawan dan atasan, pertemuan ini dimanfaatkan untuk memberikan umpan balik, menyelesaikan masalah, dan membantu karyawan tumbuh dalam peran mereka.
● Offboarding: proses transisi yang dilalui karyawan ketika keluar atau memutuskan hubungan kerja dengan karyawan, biasanya seperti pemulangan aset perusahaan, mematikan akun email dan slack dll.
● CC: carbon copy

PROSEDUR PENILAIAN KINERJA MASA PERCOBAAN
1. PENENTUAN TARGET KINERJA
- Target dan harapan selama masa percobaan karyawan dapat ditentukan oleh atasan secara langsung, dan disampaikan pada hari 1(pertama) karyawan itu bergabung.
- Atasan harus memastikan karyawan mendapatkan kejelasan atas harapan dan target, serta informasi dan knowledge yang cukup terhadap pekerjaan dan organisasi.
- Atasan harus melakukan 1 on 1 meeting sekurang-kurangnya 1 (satu) bulan sekali dengan karyawan, untuk memastikan sebagai berikut:
   - Mengevaluasi dan memantau hasil/progres dari target yang diberikan.
   - Memastikan pemahaman atas target, pekerjaan, alur kerja, produk, service, serta budaya dan nilai perusahaan.
   - Memberikan umpan balik baik dari atasan ke karyawan dan sebaliknya.
   - Mengases dan memberikan coaching atas gap dan tantangan yang dihadapi oleh karyawan.
2. PEMANTAUAN DAN PELAPORAN KINERJA
   - Pemantauan kinerja dilakukan oleh atasan langsung setiap bulan hingga masa percobaan berakhir.
3. EVALUASI KINERJA
   - 1 bulan sebelum masa percobaan berakhir:
      - Departemen Human Capital akan melakukan penjadwalan evaluasi kinerja antara karyawan dan atasan langsung, dan jadwal evaluasi kinerja harus paling lama 7 hari kalender sebelum masa percobaan berakhir.
      - Departemen Human Capital akan memberikan instruksi ke karyawan untuk mempersiapkan deck presentation probation yang akan dipresentasikan pada hari evaluasi kinerja.
   - Masa Evaluasi Kinerja:
      - Evaluasi kinerja selambat-lambatnya dilakukan 7 hari kalender sebelum masa percobaan itu berakhir.
      - Evaluasi kinerja diikuti oleh atasan dan representasi departemen Human Capital.
      - Pada evaluasi kinerja, karyawan akan melakukan presentasi sesuai dengan format deck yang sudah diberikan departemen Human Capital.
   - Evaluasi kinerja selama masa percobaan meliputi pencapaian target serta kesesuaian karyawan dengan nilai & budaya Perusahaan.
   - Keputusan hasil evaluasi masa percobaan karyawan:
      - Setelah melakukan evaluasi kinerja, atasan dan departemen Human Capital akan melakukan diskusi atas hasil probationnya, dan hasilnya dapat disampaikan secara langsung selama masa evaluasi kinerja atau dilakukan secara terpisah.
      - Terdapat beberapa keputusan yang bisa diambil oleh atasan atas masa percobaan karyawan:
         - Lulus Masa Percobaan
         - Tidak Lulus Masa Percobaan
         - Perpanjangan Masa Percobaan: keputusan perpanjangan harus ditinjau dan disetujui oleh departemen Human Capital dengan mempertimbangkan bahwa karyawan secara sebenarnya memiliki potensi untuk mencapai target atasan dengan coaching & development yang diberikan. Perpanjangan masa percobaan harus disampaikan dan disepakati oleh atasan dan karyawan. Masa perpanjangan probation maksimal 3 (tiga) bulan dan tidak dapat diperpanjang kembali.
   - Departemen Human Capital akan melakukan tindakan lanjutan atas hasil masa percobaannya, seperti:
      - Mengirimkan email konfirmasi dan surat keputusan ke karyawan dan CC ke atasan selambat-lambatnya 5 hari kalender berakhirnya masa percobaan.
      - Departemen Human Capital akan melakukan tindakan lainnya sebagai berikut:
         - Lulus Masa Percobaan: mengganti status karyawan menjadi Permanent di database, mendaftarkan asuransi kesehatan, dan menginfokan ke departemen Finance untuk pendaftaran BPJS Ketenagakerjaan dan benefit lainnya.
         - Tidak Lulus Masa Percobaan: melakukan proses offboarding ke karyawan.
         - Perpanjangan Masa Percobaan: mengganti masa berakhirnya masa percobaan pada database.

DOKUMEN YANG DILAMPIRKAN
● Deck Presentation Probation
● SK Successful Probation
● SK Unsuccessful Probation
● SK Extension Probation

SYARAT DAN KETENTUAN LAINNYA
● Masa percobaan karyawan maksimal adalah 3 (tiga) bulan, tetapi sewaktu-waktu perusahaan dapat melakukan perpanjangan dengan syarat karyawan harus dengan sadar setuju/sepakat untuk perpanjangannya.
● Atasan akan memantau hasil dan progres kinerja karyawan bulanan, dan sewaktu-waktu jika kurang dari 3 (tiga) bulan dirasa karyawan tidak dapat mencapai target dan harapan atasan, maka Perusahaan dapat melakukan Evaluasi Kinerja secara langsung tanpa menunggu 3 bulan masa percobaan.
● Sesungguhnya selama proses masa percobaan membantu karyawan untuk dapat beradaptasi dengan budaya & nilai perusahaan, serta harapan dan target dari atasan. Karyawan diharapkan untuk proaktif dan memberikan umpan balik secara langsung jika mengalami kesulitan dalam masa percobaan.
● Masa percobaan yang sudah diperpanjang, tidak dapat diperpanjang kembali.

Diajukan Oleh,
Evan Tree
Head of Human Capital

Disetujui Oleh,
Yosia Sugialam
Chief Executive Officer
