document: Company Policy Bab 1 - Ketentuan Umum
updated_at: 

Table of Contents:
- Mukadimah
- Keputusan Direksi
- Bab I Ketentuan Umum:
   - Pasal 1 - Istilah-istilah
   - Pasal 2 - Maksud dan Tujuan  
   - Pasal 3 - Ruang Lingkup Peraturan Perusahaan    

MUKADIMAH  
Peraturan Perusahaan merupakan sarana yang sangat penting dalam mewujudkan Hubungan Industrial Pancasila dalam kehidupan sehari-hari karena selain mengatur hubungan kerja, syarat-syarat kerja, dan hubungan industrial, harus pula mencerminkan tujuan bersama perusahaan dan karyawan yang dilandasi oleh kepentingan bersama.  
Hubungan perusahaan dan karyawan sangat penting, tidak ada tujuan - tujuan perusahaan yang dapat dicapai tanpa pengabdian karyawannya dan tidak ada perbaikan / kemajuan taraf hidup karyawan tanpa keberhasilan perusahaan.  
Karyawan merupakan salah satu unsur utama bagi kelangsungan / kemajuan perusahaan dan sebaliknya kelangsungan kerja karyawan, perkembangan keterampilannya serta kesejahteraan yang menjadi hak karyawan hanya dapat diperoleh melalui keberhasilan perusahaan.  
Pengertian - pengertian tersebut kiranya sesuai dan selaras dengan jiwa Pancasila dan Undang - undang Dasar 1945 serta Hubungan Industrial Pancasila dan Peraturan Perundang - undangan yang berlaku.  
Sebagai upaya untuk mengejawantahkan hal dimaksud di atas maka disusunlah pedoman mengenai peraturan dan tata tertib kerja, pengupahan, jaminan / bantuan sosial, hubungan kekaryawanan, dan syarat - syarat kerja yang dimuat dalam suatu Peraturan Perusahaan.  

KEPUTUSAN DIREKSI  
Tentang  
PERATURAN PERUSAHAAN
Menimbang bahwa untuk mewujudkan hubungan yang harmonis antara perusahaan dan karyawan, demi terciptanya ketenangan dan kepuasan bagi kedua belah pihak hingga dapat meningkatkan produktivitas, serta mengingat akan wewenang yang ada padanya berdasarkan Anggaran Dasar Perusahaan, maka Direksi dengan ini memutuskan menetapkan Peraturan Perusahaan sebagaimana tercantum di bawah ini.  

BAB I  
KETENTUAN UMUM  

Pasal 1 - Istilah-istilah  
1. Perusahaan:  
   PT Pakar Digital Global yang berbentuk badan hukum berupa perseroan terbatas yang didirikan berdasarkan hukum Negara Republik Indonesia.  
2. Lingkungan Perusahaan:  
   Keseluruhan tempat dan benda yang berada di bawah penguasaan perusahaan yang digunakan untuk menunjang kegiatan operasional perusahaan.  
3. Karyawan:  
   Mereka yang mempunyai hubungan kerja dengan perusahaan berdasarkan Surat Keputusan Pengangkatan / Perjanjian Kerja yang sah dan menerima upah.  
4. Istri / Suami Karyawan:  
   1 (satu) orang istri / suami dari perkawinan yang sah dan terdaftar pada bagian HRD.  
5. Anak Karyawan:  
   Anak dari istri/suami yang sah, berusia di bawah 21 (dua puluh satu) tahun, belum bekerja, belum menikah, serta terdaftar pada bagian HRD.  
6. Pekerjaan:  
   Pekerjaan yang dijalankan oleh karyawan untuk perusahaan dalam suatu hubungan kerja tertentu yang telah disepakati bersama dalam suatu ikatan hubungan kerja.  
7. Pimpinan Perusahaan:  
   Karyawan yang karena jabatannya mempunyai tugas memimpin perusahaan atau bagian dari perusahaan atau yang dapat disamakan dengan itu.  
8. Direksi:  
   Anggota Direksi dari perusahaan sebagaimana tercantum dalam Akta Pendirian Perusahaan.  
9. Peraturan Perusahaan:  
   Peraturan, surat keputusan, pengumuman, atau pemberitahuan sebagai peraturan pelaksanaan teknis, surat edaran, atau prosedur kerja yang diberlakukan bagi karyawan.  
10. Hubungan Kerja:  
    Hubungan antara pengusaha dengan pekerja/buruh berdasarkan perjanjian kerja yang mempunyai unsur pekerjaan, upah, dan perintah.  
11. Hubungan Industrial:  
    Suatu sistem hubungan yang terbentuk antara para pelaku dalam proses produksi barang dan/atau jasa yang terdiri dari unsur pengusaha, pekerja/buruh, dan pemerintah yang didasarkan pada nilai-nilai Pancasila dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.  
12. Serikat Pekerja/Serikat Buruh:  
    Organisasi yang dibentuk dari, oleh, dan untuk pekerja/buruh baik di perusahaan maupun di luar perusahaan, yang bersifat bebas, terbuka, mandiri, demokratis, dan bertanggung jawab guna memperjuangkan, membela, serta melindungi hak dan kepentingan pekerja/buruh serta meningkatkan kesejahteraan pekerja/buruh dan keluarganya.  
13. Perjanjian Kerja:  
    Perjanjian antara Pekerja/Buruh dengan Pengusaha atau pemberi kerja yang memuat syarat-syarat kerja, hak, dan kewajiban para pihak.  
14. Perjanjian Kerja Waktu Tertentu (PKWT):  
    Perjanjian Kerja antara Pekerja/Buruh dengan Pengusaha untuk mengadakan Hubungan Kerja dalam waktu tertentu atau untuk pekerjaan tertentu.  
15. Perjanjian Kerja Waktu Tidak Tertentu (PKWTT):  
    Perjanjian Kerja antara Pekerja/Buruh dengan Pengusaha untuk mengadakan Hubungan Kerja yang bersifat tetap.  
16. Upah:  
    Hak Pekerja/Buruh yang diterima dan dinyatakan dalam bentuk uang sebagai imbalan dari Pengusaha atau pemberi kerja kepada Pekerja/Buruh yang ditetapkan dan dibayarkan menurut suatu Perjanjian Kerja, kesepakatan, atau peraturan perundang-undangan, termasuk tunjangan bagi Pekerja/Buruh dan keluarganya atas suatu pekerjaan dan/atau jasa yang telah atau akan dilakukan.  

Pasal 2 - Maksud dan Tujuan  
1. Memberikan kepastian bahwa syarat-syarat kerja dilaksanakan sesuai dengan Undang-Undang / Peraturan Ketenagakerjaan yang berlaku.  
2. Menciptakan dan membina hubungan kerja yang sehat dan harmonis sehingga dapat meningkatkan produktivitas kerja, yang pada akhirnya akan meningkatkan taraf hidup pekerja dan keluarganya.  
3. Mempertegas dan memperjelas hak dan kewajiban perusahaan maupun karyawan.  
4. Menjamin terpeliharanya tata tertib kerja dan kepentingan bersama.  

Pasal 3 - Ruang Lingkup Peraturan Perusahaan  
Peraturan Perusahaan ini mengatur hal-hal yang bersifat umum. Adapun hal-hal khusus dan hal-hal lain yang belum diatur dalam Peraturan Perusahaan ini akan diatur dengan Surat Keputusan Direksi yang akan ditetapkan kemudian. Sepanjang suatu hal tidak diatur dalam Peraturan Perusahaan ini atau dalam peraturan lain yang dikeluarkan oleh perusahaan, maka berlaku ketentuan sebagaimana diatur dalam undang-undang dan peraturan pemerintah yang berlaku.  
