document: Company Policy Bab 7 - Pengupahan
updated_at: 

Table of Contents:
- Bab VII Pengupahan
   - Pasal 26 - Sistem Pengupahan
   - Pasal 27 - Struktur dan Skala Upah
   - Pasal 28 - Lembur
   - Pasal 29 - Upah Selama Sakit
   - Pasal 30 - Tunjangan Hari Raya Keagamaan 
   - Pasal 31 - Pajak Penghasilan
   - Pasal 32 - Program Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS)

BAB VII  
PENGUPAHAN  

Pasal 26 - Sistem Pengupahan  
1. Kebijakan dan pengaturan upah karyawan merupakan hak dan wewenang penuh Pimpinan Perusahaan.  
2. Penetapan upah karyawan didasarkan atas struktur dan skala upah.  
3. Penetapan upah terendah tidak akan kurang dari ketentuan Upah Minimum Regional (UMR) yang ditetapkan Pemerintah.  
4. Upah dibayarkan sebulan sekali pada tiap akhir bulan selambat-lambatnya 1 (satu) hari kerja sebelum akhir bulan berjalan.  
5. Berdasarkan kemampuan perusahaan, Pimpinan Perusahaan dapat mengadakan peninjauan upah, dengan dasar perhitungan berdasarkan upah pokok.  

Pasal 27 - Struktur dan Skala Upah  
1. Perusahaan membuat struktur dan skala upah berdasarkan golongan, jabatan, pendidikan, dan kompetensi.  
2. Ketentuan mengenai struktur dan skala upah diatur tersendiri dalam Surat Keputusan Direksi.  

Pasal 28 - Lembur  
1. Kerja lembur adalah penyelesaian pekerjaan yang tertunda dan/atau mendesak yang dilakukan melebihi jam kerja normal yang telah ditetapkan oleh perusahaan.  
2. Kerja lembur dianggap sah apabila didasarkan atas Surat Perintah Kerja Lembur yang dibuat dan dilaporkan oleh Atasan yang bersangkutan.  
3. Perhitungan upah kerja lembur sesuai dengan ketentuan Peraturan Perundang-Undangan yang berlaku.  
4. Tanpa alasan yang sah dan dapat diterima oleh Pimpinan, karyawan tidak dapat menolak kerja lembur, terutama apabila perusahaan menghadapi:  
   a. Force Majeure atau keadaan darurat seperti kebakaran, gempa bumi, banjir, huru-hara, kerusakan peralatan kerja, dan sebagainya.  
   b. Bertumpuknya pekerjaan yang apabila tidak diselesaikan dapat mendatangkan bahaya terhadap perusahaan atau orang lain.  
   c. Suatu pekerjaan yang apabila tidak diselesaikan akan merugikan serta mengganggu kelancaran produksi dan/atau jalannya perusahaan.  
   d. Kerja regu bergilir dan petugas regu berikutnya berhalangan untuk bekerja.  
   e. Pekerjaan yang menyangkut kepentingan nasional atau Pemerintah setempat (pemilu dan sebagainya).  
5. Atasan yang bersangkutan perlu mengawasi pelaksanaan kerja lembur di unit kerjanya.  
6. Hanya karyawan dengan pekerjaan tertentu yang ditetapkan secara terpisah yang berhak atas upah lembur.  

Pasal 29 - Upah Selama Sakit  
1. Istirahat sakit dapat diberikan kepada karyawan yang menderita sakit berat sehingga tidak dapat melakukan tugas berdasarkan Surat Keterangan dari Dokter.  
2. Selama masa istirahat sakit, perusahaan membayarkan upah sesuai yang diatur dalam Undang-Undang / Peraturan Ketenagakerjaan yang berlaku:  
   a. Untuk 4 (empat) bulan pertama, dibayar 100% dari upah.  
   b. Untuk 4 (empat) bulan kedua, dibayar 75% dari upah.  
   c. Untuk 4 (empat) bulan ketiga, dibayar 50% dari upah.  
   d. Untuk bulan selanjutnya, dibayar 25% dari upah sebelum pemutusan hubungan kerja.  
3. Apabila setelah melampaui 12 (dua belas) bulan secara terus-menerus karyawan belum juga sembuh, perusahaan dapat memutuskan hubungan kerjanya sesuai dengan Undang-Undang / Peraturan Ketenagakerjaan yang berlaku.  

Pasal 30 - Tunjangan Hari Raya Keagamaan  
1. Perusahaan memberikan Tunjangan Hari Raya Keagamaan kepada karyawan yang telah bekerja 1 (satu) bulan atau lebih.  
2. Besarnya Tunjangan Hari Raya Keagamaan ditetapkan sesuai dengan Peraturan Menteri Tenaga Kerja Nomor 06 Tahun 2016, yaitu sebesar 1 (satu) bulan upah bagi karyawan yang telah mempunyai masa kerja 12 (dua belas) bulan berturut-turut atau lebih.  
3. Bagi karyawan yang masa kerjanya telah mencapai 1 (satu) bulan atau lebih tetapi kurang dari 12 (dua belas) bulan akan diberikan Tunjangan Hari Raya Keagamaan secara proporsional berdasarkan jumlah bulan masa kerjanya.  
4. Pembayaran Tunjangan Hari Raya Keagamaan dilakukan selambat-lambatnya 7 (tujuh) hari sebelum Hari Raya Keagamaan. Hari Raya Keagamaan yang dimaksud dalam hal ini adalah Hari Raya Idul Fitri.  

Pasal 31 - Pajak Penghasilan  
Pajak atas penghasilan karyawan ditanggung oleh karyawan yang bersangkutan. Perusahaan akan memotong jumlah pajak yang harus dibayar oleh karyawan dari penghasilan tersebut, menyetorkannya ke Kas Negara, dan melaporkannya setiap tahun kepada karyawan.  

Pasal 32 - Program Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS)  
1. Perusahaan mengikutsertakan karyawan dalam program BPJS Ketenagakerjaan dan BPJS Kesehatan.  
2. Program BPJS Ketenagakerjaan yang diikuti perusahaan meliputi:  
   a. Jaminan Kecelakaan Kerja (JKK).  
   b. Jaminan Kematian (JKM).  
   c. Jaminan Hari Tua (JHT).  
   d. Jaminan Pensiun (JP).  
   e. Jaminan Kehilangan Pekerjaan (JKP).  
3. Besarnya iuran program BPJS dihitung berdasarkan persentase terhadap upah atau gaji keseluruhan sebulan yang diterima oleh karyawan secara rutin dan akan dibebankan sesuai dengan ketentuan yang berlaku.  
4. Karyawan dapat diikutsertakan dalam Jaminan Sosial Tenaga Kerja pertama kali bekerja di perusahaan.  
