document: Company Policy Bab 5 - Tata Tertib Kerja
updated_at: 

Table of Contents:
- Bab V Tata Tertib Kerja
   - Pasal 17 - Hari Kerja dan Jam Kerja
   - Pasal 18 - Pencatatan Kehadiran Pekerjaan 

BAB V  
TATA TERTIB KERJA  

Pasal 17 - Hari Kerja dan Jam Kerja  
1. Dengan memperhatikan ketentuan yang berlaku, hari dan jam kerja di perusahaan mengikuti tanggung jawab jabatan masing-masing karyawan dengan total jam kerja 40 jam dalam 1 (satu) minggu.  
2. Jam kerja dimulai dari pukul 09.00 WIB (untuk posisi yang tidak shifting) pada hari kerja.  
3. Adapun jam kepulangan disesuaikan dengan jam kedatangan tanpa mengurangi jumlah jam kerja yang seharusnya.  
4. Mengacu pada ketentuan di atas, waktu kerja di perusahaan tidak termasuk jam istirahat/makan. Jam istirahat/makan diberikan selama 60 (enam puluh) menit yang diambil antara pukul 12.00 hingga 13.00 WIB atau disesuaikan dengan keadaan setempat tanpa mengurangi atau menambah jumlah jam istirahat.  
5. Apabila diperlukan, perusahaan dapat mengatur istirahat karyawan secara bergantian berdasarkan waktu yang akan ditentukan kemudian atau oleh atasan langsung.  
6. Bila dipandang perlu untuk kepentingan peningkatan produktivitas kerja, jam kerja dan hari kerja oleh perusahaan dapat diubah dengan ketentuan jumlah dan jam kerjanya tetap berdasarkan kepada Undang-Undang / Peraturan Ketenagakerjaan yang berlaku.  

Pasal 18 - Pencatatan Kehadiran Pekerjaan  
1. Setiap karyawan wajib hadir pada waktu kerja dan mendata kehadirannya melalui sistem HC yang ditentukan perusahaan pada saat masuk kerja dan pulang kerja. Hasil absensi akan direkap di akhir bulan sebagai masukan untuk pemrosesan pembayaran gaji bulanan.  
   - Karyawan yang hadir pada hari kerja tersebut namun alpa dalam mendata kehadirannya melalui sistem HC, harus melaporkan kepada atasan dan HC.  
   - Jika tidak melaporkan, maka karyawan tersebut akan dianggap sebagai tidak hadir dan akan diberlakukan potong gaji sesuai dengan ketentuan yang berlaku.  
2. Pengisian data kehadiran harus dilakukan sendiri oleh karyawan yang bersangkutan.  
   - Pengisian data kehadiran oleh orang lain/karyawan lain merupakan tindakan pelanggaran tata tertib kerja dan dapat dikenakan sanksi baik kepada karyawan yang bersangkutan maupun karyawan yang mencatatkan kehadiran karyawan lain.  
3. Karyawan yang datang terlambat merupakan tindakan pelanggaran disiplin kerja.  
