document: Company Policy Bab 11 - Pemutusan Hubungan Kerja
updated_at: 

Table of Contents:
- Bab XI Pemutusan Hubungan Kerja
   - Pasal 45 - Uang Pesangon, Uang Penghargaan Masa Kerja, Penggantian Hak, dan Uang Pisah
   - Pasal 46 - PHK Karena Karyawan Mengundurkan Diri 
   - Pasal 47 - PHK Karena Mencapai Usia Pensiun 
   - Pasal 48 - PHK Karena Pelanggaran Peraturan Perusahaan
   - Pasal 49 - PHK Karena Karyawan Meninggal Dunia
   - Pasal 50 - PHK Karena Sakit Berkepanjangan 
   - Pasal 51 - PHK Karena Karyawan Mangkir 
   - Pasal 52 - PHK Karena Tidak Dapat Mencapai Standar Prestasi Kerja
   - Pasal 56 - PHK Karena Perusahaan Efisiensi     

BAB XI  
PEMUTUSAN HUBUNGAN KERJA (PHK) 

Pasal 45 - Uang Pesangon, Uang Penghargaan Masa Kerja, Penggantian Hak, dan Uang Pisah  
1. Uang Pesangon, Uang Penghargaan Masa Kerja, dan Penggantian Hak dibayarkan satu kali pada saat pemutusan hubungan kerja, dengan besaran sesuai masa kerja karyawan.  
2. Ketentuan besarnya uang pesangon berdasarkan masa kerja sebagai berikut:  
   - Masa kerja kurang dari 1 tahun: 1 bulan gaji.  
   - Masa kerja 1-2 tahun: 2 bulan gaji.  
   - Masa kerja 2-3 tahun: 3 bulan gaji.  
   - Masa kerja 3-4 tahun: 4 bulan gaji.  
   - Masa kerja 4-5 tahun: 5 bulan gaji.  
   - Masa kerja 5-6 tahun: 6 bulan gaji.  
   - Masa kerja 6-7 tahun: 7 bulan gaji.  
   - Masa kerja 7-8 tahun: 8 bulan gaji.  
   - Masa kerja 8 tahun atau lebih: 9 bulan gaji.  
3. Ketentuan besarnya Uang Penghargaan Masa Kerja sebagai berikut:  
   - Masa kerja 3-6 tahun: 2 bulan gaji.  
   - Masa kerja 6-9 tahun: 3 bulan gaji.  
   - Masa kerja 9-12 tahun: 4 bulan gaji.  
   - Masa kerja 12-15 tahun: 5 bulan gaji.  
   - Masa kerja 15-18 tahun: 6 bulan gaji.  
   - Masa kerja 18-21 tahun: 7 bulan gaji.  
   - Masa kerja 21-24 tahun: 8 bulan gaji.  
   - Masa kerja 24 tahun atau lebih: 10 bulan gaji.  
4. Penggantian hak karyawan mencakup:  
   - Cuti tahunan yang belum diambil dan belum gugur.  
   - Biaya atau ongkos pulang karyawan dan keluarganya ke tempat diterima bekerja.  
5. Uang Pisah diberikan kepada karyawan tetap yang mengundurkan diri dengan ketentuan sebagai berikut:  
   - Masa Kerja 5-10 tahun: 0.5 x gaji pokok.  
   - Masa Kerja 10-15 tahun: 0.75 x gaji pokok.  
   - Masa Kerja 15-20 tahun: 1 x gaji pokok.  
   - Masa Kerja lebih dari 20 tahun: 1.5 x gaji pokok.  

Pasal 46 - PHK Karena Karyawan Mengundurkan Diri  
1. Karyawan yang mengundurkan diri harus mengajukan permohonan tertulis sesuai ketentuan perjanjian kerja.  
2. Sebelum berhenti, karyawan wajib:  
   a. Menyerahkan kembali semua milik perusahaan yang berada dalam penguasaannya.  
   b. Melakukan serah terima pekerjaan dengan Atasan atau karyawan lain yang ditunjuk.  
   c. Melunasi hutang-hutang yang ada.  
   d. Tetap melaksanakan kewajiban sampai tanggal pengunduran diri sesuai dengan notice period:  
      - Associate-Senior: 1 bulan.  
      - Lead-Head: 2 bulan.  
      - VP, C-Level: 3 bulan.  
3. PHK karena pengunduran diri memberikan hak karyawan atas Uang Pisah dan Penggantian Hak sesuai ketentuan Pasal 45.  

Pasal 47 - PHK Karena Mencapai Usia Pensiun  
1. Karyawan yang mencapai usia 57 tahun akan diputuskan hubungan kerjanya secara hormat.  
2. Kompensasi yang diberikan meliputi:  
   a. Uang Pesangon sebesar 1,75 kali ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf a.  
   b. Uang Penghargaan Masa Kerja sebesar 1 kali ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf b.  
   c. Penggantian Hak sesuai ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf c.  

Pasal 48 - PHK Karena Pelanggaran Peraturan Perusahaan  
1. PHK dapat dilakukan jika karyawan tetap melakukan pelanggaran saat Surat Peringatan Ketiga masih berlaku.  
2. Kompensasi meliputi:  
   a. Uang Pesangon sebesar 0.5 kali ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf a.  
   b. Uang Penghargaan Masa Kerja sebesar 1 kali ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf b.  
   c. Penggantian Hak sesuai ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf c.  

Pasal 49 - PHK Karena Karyawan Meninggal Dunia  
1. Jika karyawan meninggal dunia, hubungan kerja otomatis putus.  
2. Kompensasi diberikan kepada ahli waris meliputi:  
   a. Uang Pesangon sebesar 2 kali ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf a.  
   b. Uang Penghargaan Masa Kerja sebesar 1 kali ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf b.  
   c. Penggantian Hak sesuai ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf c.  

Pasal 50 - PHK Karena Sakit Berkepanjangan  
1. PHK dapat dilakukan jika karyawan mengalami sakit berkepanjangan atau kecelakaan kerja yang membuatnya tidak dapat melanjutkan pekerjaannya.  
2. Kompensasi meliputi:  
   a. Uang Pesangon sebesar 2 kali ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf a.  
   b. Uang Penghargaan Masa Kerja sebesar 1 kali ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf b.  
   c. Penggantian Hak sesuai ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf c.  

Pasal 51 - PHK Karena Karyawan Mangkir  
1. Karyawan yang tidak masuk kerja selama 5 hari berturut-turut tanpa izin dapat dianggap mengundurkan diri.  
2. Kompensasi hanya berupa Penggantian Hak sesuai ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf c.  

Pasal 52 - PHK Karena Tidak Dapat Mencapai Standar Prestasi Kerja  
1. PHK dapat dilakukan jika karyawan tidak mencapai standar prestasi kerja walaupun sudah diberikan pembinaan.  
2. Kompensasi meliputi:  
   a. Penggantian Hak sesuai ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf c.  
   b. Uang Pisah sesuai ketentuan Pasal 45 ayat 7.  
  
Pasal 56 - PHK Karena Perusahaan Efisiensi  
1. Perusahaan dapat melakukan PHK karena efisiensi meskipun tidak mengalami kerugian.  
2. Kompensasi meliputi:  
   a. Uang Pesangon sebesar 0.5 kali ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf a.  
   b. Uang Penghargaan Masa Kerja sebesar 1 kali ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf b.  
   c. Penggantian Hak sesuai ketentuan Pasal 45 butir 2 huruf c.  
