document: SOP Perpindahan Karyawan
updated_at:

Table of Contents:
- Defenisi Perpindahan Karyawan
- Panduan Kebijakan Perpindahan Karyawan
- Prosedur Perpindahan Karyawan
- Dokumen yang Dilampirkan

PT. PAKAR DIGITAL GLOBAL Nomor 08 August 2024
DEPARTEMEN HUMAN CAPITAL Tanggal 01 Januari 2024
PROSEDUR PERPINDAHAN KARYAWAN 

Menyetujui 
Direksi

TUJUAN
Untuk memberikan pengembangan karir, peningkatan kompetensi karyawan dan upaya
pencegahan permasalahan terhadap karyawan yang sesuai dengan jabatan yang dimiliki dan
sebagai panduan dan/atau acuan dalam proses pelaksanaan perpindahan karyawan dari suatu
jabatan dalam unit dan/atau divisi yang sama maupun antar lintas unit dan/atau divisi yang
berbeda yang bersifat Mutasi, Rotasi, Promosi dan Demosi dalam Perusahaan.

CAKUPAN KERJA
Prosedur ini digunakan untuk internal Divisi Human capital

PIHAK TERKAIT
1. Divisi Human Capital
2. Semua karyawan Perusahaan

PANDUAN KEBIJAKAN
1. Proses pelaksanaan Prosedur Perpindahan Karyawan ini berdasarkan atas kriteria
kebutuhan pengelolaan karyawan yang paling optimal bagi Perusahaan dan bukan
berdasarkan atas kriteria subjektif dan tidak rasional.
2. Prosedur Perpindahan Karyawan ini juga dengan mempertimbangkan aspek kecocokan
(compatibility) antara kompetensi karyawan dengan jenis jabatan baru yang akan
dijalankan.

DEFINISI
1. Perusahaan adalah PT Pakar Digital Global yang merupakan suatu perseroan terbatas
yang didirikan berdasarkan hukum Negara Republik Indonesia.
2. Divisi adalah kelompok atau unit kerja dengan masing-masing jabatan karyawan yang
dalam hal ini bertujuan untuk melaksanakan kegiatan operasional maupun
non-operasional yang diatur oleh Perusahaan.
3. Mutasi adalah perpindahan dan/atau perubahan posisi/jabatan/tempat/pekerjaan
karyawan dari suatu Divisi ke Divisi lain dengan kesepakatan antara masing-masing
Divisi yang terkait serta mengikuti prosedur yang telah diatur.
4. Rotasi adalah perpindahan karyawan pada satu peringkat/level jabatan yang sama
yang dilakukan untuk lintas Divisi dan/atau Divisi yang berbeda dengan kesepakatan
antara masing-masing Divisi yang terkait serta mengikuti prosedur yang telah diatur.
5. Promosi adalah perpindahan karyawan dalam Perusahaan, dari pekerjaan sebelumnya
ke pekerjaan baru yang tingkatnya lebih tinggi dengan dilakukannya kenaikan jabatan
karyawan mengikuti prosedur yang telah diatur.
6. Demosi adalah perpindahan karyawan dalam Perusahaan, dari pekerjaan sebelumnya
ke pekerjaan baru yang tingkatnya lebih rendah dengan dilakukannya penurunan
jabatan karyawan mengikuti prosedur yang telah diatur.

PROSEDUR
1. User (Dept Head/Manager) menginformasikan kepada karyawan yang bersangkutan mengenai
perpindahan karyawan tersebut;
2. User (Dept Head/Manager) memastikan bahwa User (Dept Head/Manager) di Divisi tempat
perpindahan karyawan sudah menyetujui mengenai perpindahan karyawan ke Divisi yang
bersangkutan;
3. User (Dept Head/Manager) menginformasikan ke Divisi Human Capital mengenai perpindahan
karyawan dengan memberikan bukti persetujuan dan tanggal efektif perpindahan karyawan;
4. Divisi Human Capital mengisi form Perpindahan karyawan dengan melampirkan bukti
persetujuan mengenai perpindahan karyawan;
5. Divisi Human Capital membuat surat keterangan mengenai perpindahan karyawan yang
ditandatangani oleh Head of Human Capital dan karyawan yang bersangkutan;
6. Divisi Human Capital akan melakukan pembaharuan Organization Chart sesuai dengan
informasi perpindahan karyawan pada saat tanggal efektif berlaku.

DOKUMEN YANG DILAMPIRKAN
- Formulir Perpindahan Karyawan (https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdHAgIBL3I6YmF0bTeT5bfNuJWpF8qsadL87lMbw_x_tlFpzg/viewform)

Diajukan Oleh,
Evan Tree
Head of Human Capital

Disetujui Oleh,
Yosia Sugialam
Chief Executive Officer