document: Company Policy Bab 9 - Peningkatan Keterampilan Karyawan
updated_at: 

Table of Contents:
- Bab IX Peningkatan Keterampilan Karyawan
   - Pasal 35 - Pelatihan dan Pendidikan Karyawan 

BAB IX  
PENINGKATAN KETERAMPILAN KARYAWAN  

Pasal 35 - Pelatihan dan Pendidikan Karyawan  
1. Untuk meningkatkan dan menambah kemampuan karyawan serta memenuhi kebutuhan perusahaan akan tenaga-tenaga terampil, perusahaan sewaktu-waktu dapat mengadakan pelatihan yang dibiayai oleh perusahaan.  
2. Penentuan mengenai sifat atau jenis pelatihan/pendidikan, tempat, serta jangka waktunya diatur berdasarkan kebijakan perusahaan.  
